Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Renacido de las cenizas]
[Episode 28]
[Episodio 28]
Wanyan Lie,
Mentira Wanyan,
you have betrayed your true self,
Has traicionado tu verdadero yo,
shown disloyalty to your ruler,
mostrado deslealtad hacia su gobernante,
and brought shame upon the people.
y trajo vergüenza sobre el pueblo.
Back then,
En aquel entonces,
my father refused to stoop to your level,
Mi padre se negó a rebajarse a tu nivel,
and you accused him of poisoning the entire army.
y le acusaste de envenenar a todo el ejército.
You deserve to die.
Mereces morir.
He deserved it.
Se lo merecía.
Anyone who disobeys me
Cualquiera que me desobedezca
must be eliminated.
Debe ser eliminado.
Wanyan Lie,
Mentira Wanyan,
you face death yet refuse to repent.
Te enfrentas a la muerte y aún así te niegas a arrepentirte.
Wanyan Jin,
Wanyan Jin,
I am your own father.
Yo soy tu propio padre.
I appointed you crown prince,
Te nombré príncipe heredero,
but you would try to kill me.
pero intentarías matarme.
You truly are
Realmente lo eres
a traitorous, ungrateful son.
un hijo traidor e ingrato.
Traitorous son?
¿Hijo traidor?
You must have forgotten.
Debes haberlo olvidado.
Your son died in the battle
Tu hijo murió en la batalla.
where the Qilin Army was wiped out.
donde el ejército Qilin fue aniquilado.
Father!
¡Padre!
This...
Este...
You...
Tú...
You actually are...
En realidad eres...
Tomorrow is the day of your beheading.
Mañana es el día de tu decapitación.
Are you satisfied
¿Estás satisfecho?
with this outcome?
¿con este resultado?
It turns out
Resulta que
you are...
eres...
Where did this blind fool come from?
¿De dónde salió este tonto ciego?
Get lost quickly.
Piérdete rápidamente.
Su Feiyi.
Su Feiyi.
Qi.
Qi.
Is that you?
¿Eres tu?
You have left me in such a state.
Me has dejado en tal estado.
I will kill you.
Voy a matarte.
Young Master Qi.
Joven Maestro Qi.
Take a look.
Echa un vistazo.
This man is a corrupt official
Este hombre es un funcionario corrupto.
who embezzled military funds,
que malversaron fondos militares,
and harmed people everywhere,
y dañaron a gente en todas partes,
Wanyan Lie.
Mentira Wanyan.
He defies the law,
Él desafía la ley,
withholds the people's resources,
retiene los recursos del pueblo,
and utterly abuses his position as an official.
y abusa completamente de su posición como funcionario.
I, Wen Yueqian, have a grievance.
Yo, Wen Yueqian, tengo una queja.
My father, Wen Muchen, Governor of Yunzhou City,
Mi padre, Wen Muchen, gobernador de la ciudad de Yunzhou,
has always been loyal to His Majesty.
siempre ha sido leal a Su Majestad.
I hope you will see the truth.
Espero que veas la verdad.
He is a scoundrel from Yunzhou,
Es un sinvergüenza de Yunzhou,
not worth grieving over his death.
No vale la pena llorar su muerte.
Deserving of death, indeed.
Merecedor de la muerte, en verdad.
Smash him!
¡Aplastalo!
Smash him hard!
¡Aplastalo fuerte!
I'll smash you to death.
Te aplastaré hasta la muerte.
Quiet.
Tranquilo.
Though Wanyan Lie once earned great honors in battle,
Aunque Wanyan Lie una vez ganó grandes honores en la batalla,
and was conferred as a prince of a different surname,
y fue nombrado príncipe con un apellido diferente,
during his reign,
Durante su reinado,
he embezzled military funds for personal gain,
Malversó fondos militares para beneficio personal,
and sheltered former Governor Su Guang in trafficking arms
y protegió al exgobernador Su Guang en el tráfico de armas
and selling intelligence.
y vender inteligencia.
This is an act of disloyalty.
Esto es un acto de deslealtad.
He poisoned lives,
Envenenó vidas,
wronged the people,
hizo daño al pueblo,
colluded with the governor,
se coludió con el gobernador,
harmed thousands of officers in the Qilin Army,
Hirió a miles de oficiales del Ejército Qilin,
and framed Wen Muchen, causing his wrongful death.
e incriminó a Wen Muchen, causándole una muerte injusta.
This is an act of injustice.
Esto es un acto de injusticia.
He has done all kinds of evil.
Ha hecho toda clase de maldades.
The Emperor was enraged beyond measure,
El Emperador se enfureció más allá de toda medida,
and ordered his execution.
y ordenó su ejecución.
Beheading!
¡Decapitación!
Good. Kill him.
Bien. Mátalo.
Qian,
Qian,
our great revenge has finally been taken.
Nuestra gran venganza finalmente ha sido tomada.
Why did you suddenly think of releasing a sky lantern?
¿Por qué de repente pensaste en lanzar una linterna celestial?
I heard
Yo oí
when someone passes away,
Cuando alguien fallece,
they become a star in the sky.
Se convierten en una estrella en el cielo.
I believe my father
Yo creo en mi padre
is watching over me from above.
Me está cuidando desde arriba.
I have cleared his name.
He limpiado su nombre.
And I found someone who truly cares for me.
Y encontré a alguien que realmente se preocupa por mí.
Qian,
Qian,
how lucky I am to have met you.
Qué suerte tengo de haberte conocido.
Before,
Antes,
we both bore the weight of a blood feud.
Ambos soportamos el peso de una venganza de sangre.
Now I only wish to live a simple life
Ahora solo deseo vivir una vida sencilla.
with just two people in one home, sharing three meals together.
con sólo dos personas en una casa, compartiendo tres comidas juntos.
Don't ever let me down.
Nunca me decepciones
I won't ever let you down.
Nunca te defraudaré.
Qian.
Qian.
Qian, don't go.
Qian, no te vayas.
I know you don't want to see me.
Sé que no quieres verme.
I also know you hate me.
También sé que me odias.
I know I was wrong.
Sé que estaba equivocado.
Since you left,
Desde que te fuiste,
not a single day has passed without my regret,
No ha pasado un solo día sin que me arrepienta,
nor have I ever stopped missing you.
ni nunca he dejado de extrañarte.
I promise to cherish you from now on.
Prometo cuidarte a partir de ahora.
I truly love you.
Te amo de verdad.
That word, love,
Esa palabra, amor,
you don't deserve it yet.
No lo mereces todavía.
It's only natural you're angry with me.
Es natural que estés enojado conmigo.
Before, I was lowly and insecure.
Antes yo era humilde e insegura.
I was just a coward.
Yo solo era un cobarde.
Qian,
Qian,
please don't walk away.
Por favor, no te vayas.
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
I want to spend my remaining life
Quiero pasar el resto de mi vida
making amends to you.
Haciendo las paces contigo.
And then?
¿Y luego?
So,
Entonces,
give me a little more of your blood.
dame un poco más de tu sangre.
Just a tiny bit.
Sólo un poquito.
Don't worry.
No te preocupes.
Once I recover,
Una vez que me recupere,
I'll serve you loyally to atone for my sins.
Te serviré lealmente para expiar mis pecados.
Do you
Tú
really want my blood?
¿De verdad quieres mi sangre?
I do.
Sí.
Kneel down.
Arrodillarse.
Do you want it or not?
¿Lo quieres o no?
If you want it, come and take it yourself.
Si lo quieres ven y tómalo tú mismo.
Why hurt your own hand for someone
¿Por qué lastimarse la mano por alguien?
who is about to die?
¿Quién está a punto de morir?
Honey,
Miel,
let's go back now.
Volvamos ahora.
Don't leave.
No te vayas
Wanyan Qi.
Wan Yan Qi.
Enjoy the feeling
Disfruta la sensación
of life slipping away bit by bit,
de la vida escapándose poco a poco,
just like I once did.
Tal como lo hice una vez.
You can't just leave me behind.
No puedes dejarme atrás.
You are my wife.
Eres mi esposa.
You belong to me.
Tu me perteneces.
She doesn't belong to anyone.
Ella no pertenece a nadie.
She belongs to herself.
Ella se pertenece a si misma.
♪Across endless lifetimes, our paths still go astray♪
♪A lo largo de infinitas vidas, nuestros caminos aún se desvían♪
♪Blame those warbling orioles, they let precious years slip away♪
♪La culpa es de esos oropéndolas que cantan, que dejan escapar años preciosos♪
[Clear Mountains and Flowing Waters]
[Montañas claras y aguas fluidas]
Now that Wanyan Jin has sacrificed family for justice,
Ahora que Wanyan Jin ha sacrificado a su familia por la justicia,
he has been conferred the title of Prince Zhan
Se le ha concedido el título de Príncipe Zhan.
and placed in charge of Yunzhou affairs.
y puesto a cargo de los asuntos de Yunzhou.
You, the honorable Princess Consort,
Tú, la honorable Princesa Consorte,
actually handle these tasks yourself.
En realidad, maneje estas tareas usted mismo.
My father used to be a military doctor.
Mi padre solía ser médico militar.
He taught me to plant and tend herbal medicine from childhood.
Me enseñó a plantar y cuidar hierbas medicinales desde la infancia.
I enjoy it too.
A mí también me gusta.
Can you truly let go of it?
¿Puedes realmente dejarlo ir?
Let go of what?
¿Dejar ir qué?
Wanyan Jin is the son of the man who killed your father.
Wanyan Jin es el hijo del hombre que mató a tu padre.
Can you truly be without barriers in your heart?
¿Puedes realmente estar sin barreras en tu corazón?
There indeed used to be barriers.
De hecho, solían existir barreras.
But not anymore.
Pero ya no.
Jin is completely different from his father.
Jin es completamente diferente a su padre.
He's honest,
Él es honesto,
brave,
corajudo,
and fearless.
y sin miedo.
He's a genuinely kind person,
Es una persona genuinamente amable,
someone who stands for justice.
Alguien que defiende la justicia.
He's not necessarily the way you imagine.
Él no es necesariamente como lo imaginas.
Yeah?
¿Sí?
It's nothing.
No es nada.
Old fool.
Viejo tonto.
Yueqian.
Yueqián.
Cangning.
Cangning.
I'm telling you,
Te lo digo,
my brother...
mi hermano...
What about him?
¿Y qué pasa con él?
He still can't let you go.
Él todavía no puede dejarte ir.
He's been thinking about you all along.
Él ha estado pensando en ti todo el tiempo.
Don't say nonsense.
No digas tonterías
Anyway,
De todos modos,
if he tries to sow discord between you and Jin again,
Si intenta sembrar discordia entre tú y Jin nuevamente,
just tell me.
Sólo dime.
I'll deal with him for you.
Yo me encargaré de él por ti.
Alright.
Está bien.
You and Jin are a perfect match,
Tú y Jin sois una pareja perfecta.
both pure and kind-hearted.
Tanto puro como bondadoso.
I will definitely find a way to make sure you are doing well.
Definitivamente encontraré una manera de asegurarme de que lo estés haciendo bien.
Why are you following me?
¿Porque me sigues?
Fine.
Bien.
So you're stalking me.
Así que me estás acosando.
I think it's you following me.
Creo que eres tú quien me sigue.
No more trouble.
No más problemas.
I'm not causing any trouble.
No estoy causando ningún problema.
What?
¿Qué?
Officials can set fires,
Los funcionarios pueden provocar incendios,
but common folk can't light lamps?
¿Pero la gente común no puede encender lámparas?
I won't let you make it.
No te dejaré hacerlo
Is that so?
¿Es eso así?
Yan Shaoxuan,
Yan Shaoxuan,
you have no sense of martial honor.
No tienes sentido del honor marcial.
Let me go.
Déjame ir.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
you are destined to lose.
Estás destinado a perder.
The world is not yet settled.
El mundo aún no está poblado.
Don't speak too soon.
No hables demasiado pronto.
Open the door.
Abrir la puerta.
Prince Han.
Príncipe Han.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I have come
He venido
for one thing,
Por un lado,
to take your life.
Quitarte la vida.
♪In this world, who exactly♪
♪En este mundo, ¿quién exactamente?♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪¿Me empujaste al abismo?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪El cielo está en silencio y el mar no dice nada♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪¿Quién me muestra misericordia en este mundo?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪Vientos fríos barren el páramo♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪Regalándome nieve y escarcha sin piedad♪
♪In this fleeting life♪
♪En esta vida fugaz♪
♪No mercy, no answers♪
♪Sin piedad, sin respuestas♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪Sin embargo, una lámpara brilla, sin miedo a apagarse♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪El tiempo puede cambiar, pero la gente no es perfecta♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪¿Quién decide quién viene y quién se va?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪Todo se basa en un único pensamiento esperanzador♪
♪Why fear one last breath?♪
♪¿Por qué temer un último aliento?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪El amor es breve, lleno de arrepentimientos♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪Pinto el cielo como un abanico♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪Para disipar las pesadillas y esparcir el polvo♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪No puedo resistir el destino de estar separados♪
♪By distance♪
♪Por la distancia♪
[Exclusive content rights reserved]
[Derechos de contenido exclusivos reservados]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[por Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]